Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marés Silenciosas]
[Episódio 8]
[Salão da Bravura]
Deslocamento de pessoas e mantimentos neste momento.
e garantindo a segurança...
Sabemos
O bloqueio japonês é rigoroso.
Mas o governo português de Macau
Pode assinar um acordo
com os japoneses a qualquer momento.
Assim que os japoneses assumirem o controlo total de Macau,
As pessoas importantes que o Sr. Ke está a proteger,
e os
restantes mantimentos de guerra que estou a guardar,
nunca conseguirá sair.
Portanto, precisamos de os remover agora.
Enquanto ainda podemos.
É uma tarefa enorme.
Mas pode confiar na nossa Irmandade Tai Ho.
É nosso dever
para ajudar.
Se for apenas para sair de Macau,
Isso é bastante fácil.
À noite,
utilizando barcos pequenos,
ainda podemos escapar
o bloqueio japonês.
Mas Zhongshan
Está sob o controlo de Huang Gongjie
há muito tempo.
Assim que entrarmos em Zhongshan,
Não posso garantir
A sua segurança.
senhor. Quando
Ele tem o seu próprio plano sobre isso.
Desde que consiga as pessoas e os mantimentos.
saindo de Macau,
a sua segurança em Zhongshan
será garantido pelo Comandante Qu
e o Comandante Qu
ele mesmo.
Pedir o quê?
Você quer dizer
-O capitão
da equipa guerrilheira do Partido Comunista?
-Sim.
A reputação do Comandante Qu precede-o.
Com a sua garantia,
A Irmandade Tai Ho não tem objecções.
No entanto...
Mas o quê?
Não é que eu, Huang Sanhe,
Sou mesquinho ou desconfiado.
Mas este trabalho
Pode custar-nos a cabeça.
Se entrarmos em Zhongshan
E o Comandante Qu
não aparece como prometido.
A Irmandade Tai Ho
estará a entrar numa armadilha mortal.
Para além de,
Irmão Ke,
Este é o nosso primeiro encontro.
Sem provas,
Como pode ter a certeza?
Conseguiu realmente
a ajuda do Comandante Qu?
Posso garantir isso?
Não é a heroína?
Quem nos salvou, a mim e à Tanka, nessa noite?
Mas o Comandante Qu...
Quem estava ao comando do barco naquela investida
era o próprio Comandante Qu.
Eu sou Long Haishan,
Da Equipa Pomba Branca
dos Guerrilheiros Antijaponeses de Zhongshan.
Saudações, Mestre Sanhe.
Miss Long, você é muito gentil.
Já que me reconheceu,
Posso garantir a promessa do Comandante Qu?
Miss Long, não precisa de dizer mais nada.
A grande gentileza do Comandante Qu
É algo que jamais esqueceremos.
Uma vez que o Comandante Qu deu a sua palavra,
Deixe isso com a nossa Irmandade Tai Ho.
Basta avisar-me quando a operação começar.
Vamos agir quando os japoneses
estiverem mais desprevenidos.
Daqui a três dias,
Na véspera de Ano Novo.
[Sexta-feira]
[Véspera do Ano Novo Lunar]
[14 de fevereiro de 1942 – Véspera do Ano Novo Lunar]
[Hospital de Kiang Wu]
Doutor Ke.
Sim?
Aqui está uma carta para si.
Que o Diretor Ke me pediu para te dar.
[Para: Clínica Ke Lin, Rua da Frente da Igreja de São Domingos.
Encaminhar para: Empresa Comercial Mingshi]
Ok, obrigada.
Não é nada.
[Farmácia]
Já vou indo.
Ok.
[Para: Clínica Ke Lin, Rua da Frente da Igreja de São Domingos.
Encaminhar para: Empresa Comercial Mingshi]
[Loja de Departamentos de Taichang]
[Para: Clínica Ke Lin, Rua da Frente da Igreja de São Domingos.
Encaminhar para: Empresa Comercial Mingshi]
Instruções de cima:
para manter o Mundo
Frente Unida Antifascista,
Devemos cooperar no
resgate dos militares britânicos.
A mão de Buda.
[Balcão de Informação]
[Inscrição]
[Inscrição] [Levantamento na Farmácia]
Que medicamento veio buscar?
E onde está a receita?
Senhor Quando,
Fui-lhe encaminhado
por um amigo da residência do Sr. Zhou.
em Zengjiayan em Chongqing—
Sou o Cônsul Britânico em Macau, Reeves.
A situação é mais ou menos a seguinte:
Após receber o relatório do consulado,
O governo britânico tentou todos os meios
para contactar os comunistas.
e eventualmente
Recebi uma resposta
através do escritório de Chongqing.
do Oitavo Exército de Rota.
Embora os comunistas
não reconhecessem
a existência de uma
organização clandestina comunista em Macau,
Não se opuseram à minha ida ao
Hospital Kiang Wu.
Para procurar tratamento médico
e comprar medicamentos ao senhor, Sr. Ke.
Creio que o significado subjacente
a esta resposta é...
É que eles concordaram comigo.
Não queriam pedir a sua ajuda?
Senhor,
Estou com medo
Não compreendo
O que acabou de dizer sobre
Yan'an ou os comunistas.
Mas quanto a sair de Macau,
por causa da fome,
Alguns amigos meus
Estou a preparar-me para partir em breve.
Levar mais algumas pessoas junto
Não seria um problema.
Excelente.
Com a sua palavra, agora posso ficar descansado.
Mas tenho uma condição.
Que condição?
De agora em diante,
Tratarei apenas com este Sr. Yang Chang.
Ele?
Representam o consulado.
Estou apenas a ajudar.
Você já mencionou
O nível de vigilância que os japoneses estão a exercer sobre o consulado .
Quanto a si, Sr. Yang Chang,
ser capaz de encontrar o caminho
para o Hospital Kiang Wu
demonstra que possui uma competência notável.
E já que trouxe
um representante britânico,
não uma japonesa—
Confio na sua consciência.
Este assunto
Só é adequado para você manusear.
Diz-me,
O que precisa que eu faça?
Apenas seis palavras:
Mantenha contato
e aguarde instruções.
Ok. A afinação está concluída.
Experimente, Zai.
E isto—
A coisa mais crucial
que faz com que este instrumento produza som—
é o seu arco.
Irmão!
Pequena senhorita.
Zai, não toque no violino da senhora Qiao.
Não quebre.
Cunhada, está aqui.
Oh,
Não vai partir.
Embora esta seja a primeira vez que Zai
toca violino,
Dá para perceber que ele gosta muito.
Ele pode ter um talento natural.
Ele vai.
Gostaria de aprender a tocar violino comigo?
Hum, ok.
Então está resolvido.
Quando estiver totalmente recuperado,
Será meu aluno,
E vou ensinar-te
a tocar violino direito. Combinado?
Ok. Está resolvido.
Promessa de dedinho.
Feche-o.
[As Artes de Cura Perduram]
Doutor Ke, ainda lhe devo
o valor das despesas médicas.
Como poderia aceitar algo mais da sua parte?
Eu não consigo mesmo.
Não é para si.
Zai recebeu alta.
Ele precisa de uma nutrição adequada.
Vá lá, pegue logo.
Pode pagar-me depois, se insistir.
Obrigado.
Já ouviu as notícias?
A festa de Ano Novo da Câmara de Comércio Hong Kong-Macau ?
Sim.
Compreende isso melhor do que ninguém.
Como as coisas estão difíceis
em Macau neste momento.
Por coincidência,
Muitos empresários de Hong Kong
fugiram para Macau.
A Câmara Geral do Comércio
está a organizar este encontro.
Unir as comunidades empresariais
de Hong Kong e Macau,
unir os nossos esforços,
e ultrapassarmos juntos estes momentos difíceis.
Senhor Ele,
Com as suas competências, deve participar.
No meu estado atual,
Que benefício teria a minha presença?
Ir seria ainda uma forma
de demonstrar o seu apoio a Macau.
Para além de,
Além disso, Wanqi é uma das
organizadoras deste encontro—
Ver-te lá
certamente o deixaria feliz.
[Clube Médico Nanhua]
Irmão, tenha cuidado.
Caminhe devagar.
Ok.
Miss Qiao,
Já teve notícias
do seu irmão?
Eu não tenho os meios.
também não consegue receber notícias de Hong Kong.
A única coisa que posso fazer agora é
comprar um exemplar
do The Hong Kong Island Daily todos os dias
para verificar se há alguma notícia sobre
os indivíduos capturados.
O seu irmão era gerente no HSBC.
e uma figura pública bastante conhecida.
Se algo de grave acontecesse,
Com certeza seria
noticiado nos jornais.
Por outro lado,
a falta de notícias
Isto pode, na verdade, ser uma prova
de que a situação está estável.
Está com frio?
Ele acabou de receber alta—
Não fique fora por muito tempo.
Deve voltar em breve.
Ir.
Se eu
Tem alguma notícia sobre Yu e a sua filha?
Irei encontrar-te no ferry Flower-Stern
assim que possível.
Obrigada pela sua ajuda, srta. Qiao.
De todo.
Também me salvaram a vida.
Se
É o primeiro a saber das notícias sobre eles,
Por favor, envie-me uma mensagem
no Clube Bachongtian.
Clube Bachongtian?
Candidatei-me a uma vaga de emprego no Clube Bachongtian.
Eles precisavam de um músico.
Nestes tempos,
todos temos de encontrar uma forma de sobreviver.
Não é verdade?
É bom confiar nas suas próprias capacidades.
para ganhar a vida
e sustentar-se por conta própria.
Ainda bem que não
o deixámos desfazer-se desse fato—
Caso contrário, não teria
nada decente.
Para utilizar na reunião de hoje.
O que está errado?
Ainda está preocupado com
reencontrar os seus antigos colegas
Da Finance Street esta noite?
O Sr. Ma também não vai?
Desde que ele explique as coisas a todos,
Estes mal-entendidos
devem dissipar-se naturalmente.
O Dr. Ke mencionou
Esse lote de mercadorias
ainda não foi totalmente processado—
O Sr. Ma pode não estar
em condições de explicar neste momento.
Não te preocupes.
Eu já consegui chegar até aqui,
E consigo suportar
mais algumas palavras duras vindas de outras pessoas.
Com a presença de todos os
círculos empresariais de Hong Kong e Macau.
reunindo-nos esta noite,
Isso pelo menos deveria facilitar as coisas.
Para procurar oportunidades de emprego.
Ainda temos
um pouco do dinheiro
O Dr. Ke emprestou-nos a esquerda.
Esta noite, vou preparar alguns pratos.
e preparar um jantar de passagem de ano.
Vamos esperar que volte para casa.
para que a nossa família possa celebrar junta.
Ok.
Papá,
Vamos esperar que voltes para
passarmos o Ano Novo juntos.
Sim.
Olá.
Olá. Por favor, faça login aqui.
A reunião começará dentro de uma hora.
Agora é um momento livre para networking.
Uma oportunidade para fazer amigos
de diferentes círculos empresariais.
em Hong Kong e Macau
para se conhecerem melhor.
Entendi.
Olá,
Não é este o big boss?
Ele Xian?
Senhor Lyu, ele é seu amigo?
Oh,
Eu não ousaria dizer isso.
Nós, os pequenos
não são dignos de
serem amigos do Sr. Ele.
Um homem como ele pode até...
defraudar todo o
mercado financeiro de Hong Kong—
todos os seus pares — para lucrar
com o sofrimento da nação.
Esta é uma habilidade
Nunca conseguiria aprender, mesmo que tentasse.
Ei, ele é o banqueiro que explorou a guerra.
com os japoneses
para enganar os seus próprios colegas.
Quem mais poderia ser?
Não nos apercebemos disso.
até Macau reabrir
e nós vimo-lo
a fazer amizade com Huang Gongjie—
Descobriu-se que esteve conluiado
com os traidores o tempo todo.
Huang Gongjie? Quer dizer...
Sim,
esse mesmo traidor
que abasteceu todo o grão em Zhongshan.
A situação actual de Macau
É tudo graças àquele
maldito colaborador.
Muito bem, pessoal,
Acho que
O objectivo do encontro de hoje entre Hong Kong e Macau é...
é ultrapassar esta crise juntos
e resolver a fome.
Mas o que não entendo é:
por que razão um cúmplice do traidor deveria
Quem criou esta fome?
Posso misturar-me aqui?
O que acham?
O que devemos fazer em relação a isso?
O que devemos fazer?
Sair!
Sim, façam-no sair!
Sim, saia!
Sair!
Quem era?
Quem está a dizer tamanha asneira
aqui em público?
A voz é alta,
E as palavras cheiram mal. Quem foi?
Continue, fale,
Continue a proferir insultos.
Ei, Capitão Huang,
Não me interprete mal.
Acabámos de encontrar alguns colegas.
E estávamos a falar, só isso.
Xian,
Basta indicar quem te insultou agora.
Eu, Huang Gongjie, vou defendê-lo(a).
Ah.
Ei, Capitão Huang,
Não estava a dizer...?
Queria encontrar um bom comprador
para aquele lote de grãos?
Eu estava precisamente a discutir isso com alguns colegas.
E acabamos de fazer algum progresso.
Com um negócio tão importante,
É inevitável que alguns
sintam inveja e se queixem um pouco.
Por favor, não leve isto demasiado a sério.
Portanto, houve progresso.
neste negócio?
Sim.
Porque não nos mudamos para outro lugar?
Onde te posso dar mais detalhes?
Bom.
Vamos para a minha casa.
Vamos.
Excelente!
Escória traidora!
Lembrem-se todos disto:
Somos auxiliares de enfermagem
no Hospital Kiang Wu.
para tratar doentes com peste.
Todos devem usar braçadeiras e máscaras.
E lembre-se da identidade
e do nome que constam nos seus documentos.
O veículo chegará dentro de duas horas.
Lembram-se todos do que eu disse?
Sim.
[Hospital de Kiang Wu]
Motorista, leve-nos até ao cais.
Ei, motorista!
Motorista, leve-nos até ao cais, por favor.
Não vou.
Sem tempo.
Nem sequer aceita dinheiro?
[Hospital de Kiang Wu]
Bom.
Muito bem, pode prosseguir.
Lin.
Olá, Zhengping.
Eu sei
Não devo incomodá-lo novamente.
Mas há uma questão urgente agora—
Preciso muito da sua ajuda.
[Hospital de Kiang Wu]
Equipa de Operações Especiais da Agência Sawa
está à caça de fugitivos de Hong Kong.
Sair!
Lamento.
Não consigo sair.
Porque é que não consegue sair?
Quem és tu?
Mostre o seu rosto!
Sou Ke Lin, médica no Hospital Kiang Wu.
O que está carregado no veículo?
Vou inspecioná-lo.
Abra!
Lamento.
De acordo com
os regulamentos de prevenção de epidemias,
Não posso abrir o compartimento de carga
sem autorização.
Estou a inspecionar isso hoje.
Vai abrir ou não?
Sou médico no Hospital Kiang Wu.
e devem seguir
os protocolos de prevenção de epidemias.
Se quiser abri-lo,
Terá que fazer isso sozinho.
Aqui está a chave.
O que está aí dentro? Tem um cheiro horrível.
Todos, fiquem para trás.
Mantenha a distância.
Tenha cuidado para não
ser infetado pela peste.
Tenha cuidado com
a peste!
O que está exatamente carregado lá dentro?
A peste tem sido muito severa ultimamente.
O necrotério está completamente cheio.
Só podemos selar e transportar.
Alguns dos já
corpos em decomposição de doentes com cólera
para os levar para o enterro.
Ajude-me a levantar! Rápido!
Está tudo bem. Não entre em pânico.
Embora o fluido cadavérico
contenha uma grande quantidade do vírus,
contacto breve
Isto não significa necessariamente que
será infetado com certeza.
O quê?
Mas já está nos meus pés!
Como posso prevenir uma infeção?
Utilize água.
Enxague imediatamente
com bastante água limpa.
Rápido! Ajude-me!
Encontre água rapidamente!
Os meus pés!
Miss Qiao,
De que mais precisa?
Sou apenas o músico que contratou.
Você é o chefe—
Não precisa de ser tão educado comigo.
Miss Qiao,
É para mim uma honra que
Está disposto a
honrar o Clube Bachongtian.
Basta dizer-me o que precisa.
E eu fornecê-lo-ei sem questionar.
[Clube Bachongtian]
Obrigado.
Coronel Saw.
O que fez o Capitão Inoshita?
dizer?
Disse que vai considerar
levantar a questão com a Marinha.
e tentar que o bloqueio seja levantado o mais rapidamente possível.
Está bom.
Por favor, fale bem de mim.
para Macau.
Não te preocupes.
Eu vou contar-lhe.
Fazer tudo o que estiver ao seu alcance.
[Clube Bachongtian]
Como pode ver,
Os portugueses estão desesperados,
praticamente implorando ao nosso Exército Imperial
levantar o bloqueio.
Se a Marinha resistir
um pouco mais,
Estamos destinados a alcançar a vitória total.
Mas
A Frota Combinada já
emitiram-nos ordens de transferência diversas vezes.
Além disso, Macau resistiu durante muito tempo.
O bloqueio será mantido
por mais alguns dias.
Garantimos mesmo que podemos quebrá-los?
Com certeza.
Eu... gostaria de lhe fazer um brinde.
Você não está a fazer isso.
Eu achava que havia progresso.
Desculpe, mas as minhas capacidades são realmente limitadas.
Procurei em todo o lado
, mas não consegui encontrar comprador.
Então decidi
Cancelar.
Será que não conseguiu encontrar ninguém?
Ou que não quer?
Capitão Huang, o que está a dizer?
Eu realmente não consegui encontrar ninguém.
Acho que
Não é que não tenha conseguido encontrar ninguém.
Tens medo que te chamem traidor.
e arruinar a sua reputação.
Sendo assim,
Vamos falar claramente.
Sim.
Macau inteiro está a amaldiçoar-me, Huang Gongjie.
chamando-me de grande traidor.
Que amaldiçoem.
Mas será que as suas maldições me deixaram a pele irritada?
Arrancou-me a carne?
Os malfeitores enriquecem e desfrutam frequentemente da glória.
Enquanto isso, os bem-intencionados não recebem reconhecimento
e sofrem.
Será que fariam isso?
Será que ousariam?
Qual é o problema em trabalhar
para os japoneses?
Pagam dinheiro de verdade.
Senhor Ele.
Agora está a lidar comigo.
Não pode escapar de ser
Parceiros no crime.
Já não viu o suficiente?
revelando as verdadeiras intenções daquelas pessoas?
Em vez de carregar uma má reputação,
É melhor trabalhar comigo.
Montanhas de ouro e prata estendem-se à frente.
Reputação?
Não significa nada.
Capitão Inoshita.
A marinha
Está realmente sob grande pressão.
Mas só existe
Faltam 4 ou 5 dias para o prazo final.
Independentemente do que acontecer,
Por favor, aguente-se.
Conto consigo.
Compreendido.
Coronel Sawa, o Major Yamaguchi
está na linha.
Capitão Inoshita.
Tenho assuntos oficiais a tratar.
Desfrute da sua bebida.
Tudo bem.
Lok Pak,
Cuide bem dele.
[Clube Bachongtian]
Olá, sou eu.
O quê?
Um camião de cadáveres
Saiu do Hospital Kiang Wu
sem ser inspecionado?
Capitão Huang,
Eu realmente não consigo fazer isso.
Para este acordo comercial,
É melhor procurar outra pessoa.
Parece que o Sr. é
Recusando-se completamente a prestar-me atenção.
Eu simplesmente não consigo fazer isso e
Receio que isso possa atrasar o seu negócio.
Chamo-te de Sr. Ele
Estou a fazer-te cara feia.
Permitir que assuma um negócio tão grande
É a minha forma de retribuir a sua bondade do passado.
uma vez que pensava que era leal.
E cumpriu a sua palavra.
Senhor Ele.
Há muitas pessoas
que querem trabalhar comigo.
Não seja ingrato.
Capitão Huang.
É o chefe de uma família, certo?
Os mais velhos em cima e as crianças em baixo, certo?
Se não for por si,
Pense ao menos na sua família.
Já disse todas as coisas boas
que podia.
Estou farto de falar.
Depois de beber esta chávena de chá,
O nosso acordo estaria fechado.
Chefe.
Senhor He, que tal isto?
Vá esperar-me no salão de baile lá em baixo.
Falaremos mais sobre isso mais tarde.
Rong,
Leve o Sr. He ao salão de baile no piso inferior.
Coloque na minha conta,
Tudo bem?
Ok.
Mamãe.
Mamã!
Acordar!
Mamãe.
Menininha.
Qual a utilidade de chorar nesta situação?
Depressa, encontre algo para comer.
A sua mãe ainda pode ter uma oportunidade.
Mamã, espere por mim.
Vou procurar comida já.
Sente-se aqui.
Talvez devesse dizer isso ao Capitão Huang.
Vou voltar primeiro.
Ele vai procurar-te mais tarde.
Fique onde está. Não vá a lado nenhum.
Senhoras e senhores,
Olá.
Tenho o prazer de anunciar
que a famosa violinista,
Miss. Qiao Yinwan,
juntou-se oficialmente ao Clube Bachongtian
como nosso músico principal.
Vamos dar uma calorosa salva de palmas!
Para celebrar a sua primeira atuação!
Tu!
Toquem-me a Marcha do Navio de Guerra.
Animar
este banquete!
Você, músico principal.
O Capitão Inoshita ordena-lhe que
Para tocar a Marcha do Navio de Guerra.
Eu não conheço essa música.
O quê?
Mudar para
Depois, a canção dos rapazes de Etajima.
Depressa, vamos jogar!
Mudar para
Depois, a canção dos rapazes de Etajima.
Comece a jogar!
Não conheço nenhuma música japonesa.
Capitão Inoshita!
Capitão Inoshita.
Não fique zangado.
Senhorita Qiao
não tem a partitura
e ela também
Não ensaiou.
Na verdade, ela não sabe realmente.
estas músicas japonesas.
Por favor, compreenda.
Não conhece músicas japonesas?
Então deve conhecer músicas chinesas, certo?
Se não conhece músicas japonesas,
Certamente conhece as chinesas?
Depois, toque uma das suas músicas chinesas.
Comemorando o regresso do exército japonês.
Toque nesta.
Tudo bem.
Quando regressará o cavalheiro?
Não!
Comemorando o regresso do exército japonês.
Uma canção em homenagem ao nosso Exército Imperial
regressando para ocupar Xangai.
Não só precisa de jogar,
Todos aqui devem cantar juntos!
Celebrando o Exército Japonês!
Celebrando o Exército Japonês?
Compreendido?
É praticamente a mesma coisa.
Senhorita Qiao.
Dada a situação,
Talvez vocês pudessem chegar a um acordo.
Senhorita Qiao!
Ei, ei!
-Para onde vai?
-Capitão Inoshita!
Volte já!
A menina Qiao não se está a sentir bem.
Vou lá ver como ela está.
Por favor, descanse primeiro.
Gestor, organize outro programa.
Ok.
Vou organizar outro programa!
Entendi.
Continue a observá-los.
Nós encontramos.
O camião com os corpos
saiu mesmo de
Hospital Kiang Wu.
No entanto...
Mas o quê?
Normalmente,
os corpos são transportados pela equipa da morgue.
Um médico-chefe transportando o corpo.
É algo sem precedentes.
Ouvi dizer que
O Dr. Ke Lin ofereceu-se para o fazer.
Conte a Yamaguchi e ao destemido Biao
Para nos encontrarmos no cemitério.
Por que razão está a agir assim?
É apenas uma canção.
Chama-lhe música?
Senhorita Qiao.
Sei que está chateado.
Eu sei que os japoneses exageram.
Mas quando se vive na
casa de outra pessoa,
Às vezes é preciso baixar a cabeça.
Sabe o quão cruel é
Os japoneses são.
Assim, às vezes,
Não temos de entrar em conflito com eles.
por pequenas coisas e desafiá-las.
Só vamos sofrer as consequências.
Sinto muito, Dr. Lok Pak.
Não consigo ser tão diplomático como você.
E eu certamente não irei
aplaudir ou cantar louvores
para um bando de bandidos
que invadem a nossa terra e matam o nosso povo.
Se um trabalho exigir que eu lisonjeie o diabo,
Então, peço desculpa.
Eu demito-me agora mesmo.
[Hotel Ásia Oriental]
Yinwan!
Mas, por favor, não se esqueça, Dr. Lok Pak.
Abaixo da sua cidadania portuguesa,
Também tem sangue chinês
a correr nas veias.
Olá?
Excelentíssimo Senhor Governador.
Isso foi verificado?
Foi verificado.
Bom.
Avisarei todos imediatamente.
Para nos encontrarmos em sua casa.
Não me provoque.
A minha mãe está a passar fome!
Não me provoque!
Ela não vai durar muito tempo.
Dê-me um pouco de espaço!
Ela quase não tem nada para comer.
Ela está cheia de fome!
Dá-me um pouco!
Ela está a morrer!
Salvem a minha mãe!
Ela está cheia de fome!
Yu?
Sra. Qiao!
Yu!
Para onde foi?
Todos estão à sua procura.
A minha mãe está cheia de fome!
Por favor, salvem a minha mãe!
É você!
Vá tocar violino!
Se perder!
Caramba!
Pare mesmo aí, seu desgraçado!
Parar!
Yu, vamos lá.
Leve-me até à sua mãe.
O que estás a fazer?
Volte e toque o seu violino.
Solte-me!
Yu, vai encontrar a tua mãe primeiro.
Está a desprezar-me?
Vai lá, tu!
Não se preocupe comigo.
Você é um
Antijaponês!
Pessoa muito má!
Capitão! Capitão!
Bastardo!
Parar!
O que estás a fazer?
O quê? Solta-me!
Se não soltar,
Eu vou disparar.
O que estão a fazer?
Coronel Saw.
Olha só.
Trata-se de Macau, que está sob domínio português.
A Marinha Japonesa é a Marinha Imperial Japonesa.
vai atacar-me abertamente,
O Diretor Económico?
Baixe a arma.
Sim, senhor.
O que está a acontecer?
Estes dois chineses ousaram atacar
Capitão Inoshita.
Devem ser severamente punidos.
Capitão Inoshita!
Capitão.
Rápido, chame um médico.
Pressa!
Vamos cantar!
Coronel Saw.
Vamos beber.
Vamos beber juntos.
Ajuda o Capitão a voltar a descansar.
Tome outra bebida!
Solte-me!
Viu essas duas pessoas?
Acertou no Capitão Inoshita?
Capitão Inoshita
Estava a perseguir essa mulher
da banda.
Quando desci as escadas,
O capitão Inoshita estava deitado no chão.
E estes dois estavam aqui.
Se não forem eles, então quem?
Senhorita Qiao
É apenas uma mulher indefesa.
Como poderia ela, em circunstância alguma, bater em alguém?
Muito menos ferir um capitão da Marinha japonesa?
Coronel Saw.
Viste o quão bêbado estava o Capitão Inoshita,
Não é verdade?
Caiu acidentalmente e se machucou.
Como pode culpar os outros?
Chefe.
Convidei especialmente o Sr. He.
para a Equipa de Operações Especiais
para discutir assuntos de negócios.
Ele também é meu amigo.
Não acho que ele o faria.
Atingir alguém do Exército Imperial.
O Capitão Inoshita
cair sozinho?
Lamento,
Nós não vimos.
Suponho que sim.
Bobagem!
Coronel Saw.
Convidei especialmente a menina Qiao.
Ser o músico principal.
Se desejar dar seguimento a este assunto,
Então venha atrás de mim.
Capitão Inoshita
caiu acidentalmente enquanto estava embriagado.
Foi um puro acidente.
Vocês os dois
Pode ir agora.
Senhor Ele,
Temos outros assuntos a tratar hoje.
Discutiremos os nossos negócios mais tarde.
Vamos.
Senhor Lok Pak.
Vai à Casa do Governo
para uma reunião?
Não deixe que eu o atrase.
Lembrar-se.
O Exército Imperial está à sua espera.
Tomar uma decisão acertada.
Adeus.
[ Encontro de Ano Novo da Comunidade Empresarial Hong Kong-Macau ]
Toda a gente.
Caros colegas da
Câmara de Comércio Hong Kong-Macau,
Pedimos sinceras desculpas.
Presidente Gao da
Câmara Geral do Comércio
e todos os que estão de serviço
receberam um aviso urgente.
e acabam de sair para
uma reunião importante na Casa do Governo.
Portanto, hoje em dia
A reunião terá de ser adiada.
Aguarde pacientemente por mais informações.
Obrigado.
Senhorita Qiao.
Yu mencionou onde estava a sua mãe?
Eu estava com tanta pressa antes
que não tive oportunidade de perguntar.
O que devemos fazer agora?
Onde devemos procurá-los?
Com licença, posso perguntar?
Se já viu uma rapariga de 13 ou 14 anos
Chorar e correr com alguma coisa?
Olá.
Já viu uma menininha?
mais ou menos desta altura?
Mamã, mamã!
Mamã! Mamã!
Mamã!
Acorda, mamã!
Xiao Yu.
Yu?
Yu!
Xiao Yu.
Yinwan.
O sapato de Yu.
É o sapato dela.
Xiao Yu.
Yu!
Você está à procura de
Aquela rapariga que vivia no barco, chamada Yu?
Sim.
Você viu-a?
Mais ou menos desta altura, vestindo de azul,
Com a mãe dela?
Não precisa de procurar mais.
Eles foram levados.
Levado embora?
O que queres dizer?
Os dois têm
dormido à porta de nossa casa.
já há vários dias.
Ela acabou de falecer.
E o carro-forte do Tongshan Hall
levou-a.
Faleceu?
Sim.
Como é possível?
Porque não?
Quando aquela menina chegou
e viu que a mãe estava morta,
Ela não conseguia respirar.
e desmaiou no mesmo instante.
O carro-forte com cadáveres do Tongshan Hall
passou por ali.
e levou-os embora.
Tem a certeza de que ela está morta?
Ela ainda conseguia correr naquele instante.
Olhe para estas ruas.
Crianças como ela
são levados às dezenas todos os dias.
Quem tem tempo para verificar com atenção?
Mesmo que ela ainda tivesse fôlego,
até que a levem para o cemitério,
Ela estará certamente morta.
Isso não é verdade.
Ela ainda deve estar viva.
O Yu ainda deve estar vivo.
Para onde levou o camião de cadáveres
?
Erro de digitação.
O novo cemitério governamental.
Vamos.
Relatório.
Perguntei aos funcionários do cemitério.
O carro-forte do Hospital Kiang Wu
nunca chegou.
A viagem do hospital deve demorar apenas uma hora .
Este camião não chegou em duas horas.
Parece que aquele camião
é mesmo suspeito.
Devemos
iniciar imediatamente uma busca e deter?
Aquele médico chamado Ke Lin?
O senhor é o Dr. Ke Lin?
Sim. Posso perguntar do que se trata?